안녕하세요 여러분
오늘은 대출 규제 완화와
전세사기 피해자에 대한
특별 대출 지원 방안에 대해 이야기해 보려고 합니다
최근 금융당국이 전세사기 피해자를 위한
금융지원 프로그램을 시작한다고 밝혔습니다
피해자들이 정상적인 금융생활을
이어가도록 돕기 위한 조치인데요
첫째로 은행과 같은 전세대출 취급금융기관에서
전세사기 피해자들의 연체정보 등록을
일정기간 유예해줄 예정입니다
이렇게 함으로써 전세대출 상환에
어려움을 겪던 피해자들의 금융생활이
좀 더 원활해질 것으로 기대됩니다
둘째로  보증사와 함께 피해자들의
전세대출 채무에 대한 분할 상환약정을 체결해
보증사가 은행에 우선 상환한 뒤
피해자들이 최장 20년 동안
무이자로 분할 상환할 수 있게 됩니다
당장의 상환이 어려운 피해자 분들의 경우
최대 2년간 상환 유예기간도 설정할 수 있다고 하니
자세한 내용이 필요하신 분들은
전세대출을 이용한
금융회사 창구나 보증기관에서
상세한 안내를 받으시면 좋겠습니다
세 번째로 전세사기 피해자들의 주거안정을 위해
주택담보대출비율과 총부채원리금상환비율 등의 규제가
1년 동안 한시적으로 완화 됩니다
이를 통해 피해자들이
새로운 주택을 구입하는 데 있어서도
좀더 유리한 조건을 얻을 수 있게 됩니다
더 나아가 전세사기 피해자 특례 보금자리론이라는
새로운 대출방안도 출시됩니다
이는 전세사기 피해자가 해당 주택을
경매나 공매로 취득하거나
다른 일반 주택을 구입할 경우
주택가격의 일정비율까지
대출을 받을 수 있게 해주는 방안입니다
이 모든 지원이
전세 사기 피해자들의 금융적 부담을 줄이고
더 안정적인 주거생활을 이어갈 수 있도록
도와줄 것으로 예상됩니다
오늘의 내용이 도움이 되셨다면
좋아요와 구독 부탁드리며
다음 영상에서 뵙겠습니다